Repository: hlhtddx/dosbox-x
Catalog: contrib/translations/*.po
Languages: ja_jp, zh_cn, zh_tw

# SHELL_CMD_COPY_CONFIRM
source: Overwrite %s (Yes/No/All)?
ja_jp: %s を上書きしますか (Yes/No/All)?
zh_cn: 覆盖 %s (Y:是/N:否/A:全部)?
zh_tw: 覆蓋 %s (Y:是/N:否/A:全部)?

# SHELL_CMD_COPY_NOSPACE
source: Insufficient disk space - %s
ja_jp: ディスクの空き容量が足りません - %s
zh_cn: 磁盘空间不足 - %s
zh_tw: 磁碟空間不足 - %s

# SHELL_CMD_COPY_ERROR
source: Copy error - %s
ja_jp: コピーできません - %s
zh_cn: 文件拷贝错误 - %s
zh_tw: 檔案拷貝錯誤 - %s

# SHELL_CMD_SUBST_DRIVE_LIST
source: The currently mounted local drives are:
ja_jp: 現在マウントされているローカルドライブ:
zh_cn: 目前已挂载的驱动器为:
zh_tw: 目前已掛載的磁碟機為:

# SHELL_CMD_SUBST_NO_REMOVE
source: Unable to remove, drive not in use.
ja_jp: 削除できません。ドライブは使用されていません。
zh_cn: 无法移除未使用的驱动器.
zh_tw: 無法移除未使用的磁碟機.

# SHELL_CMD_SUBST_IN_USE
source: Target drive is already in use.
ja_jp: 指定のドライブは既に使用中です。.
zh_cn: 指定的驱动器已使用.
zh_tw: 指定的磁碟機已使用.

# SHELL_CMD_SUBST_NOT_LOCAL
source: It is only possible to use SUBST on local drives.
ja_jp: SUBST はローカルドライブにのみ使用可能です。
zh_cn: SUBST 命令只能挂载本地驱动器.
zh_tw: SUBST 命令只能掛載本機磁碟機.

# SHELL_CMD_SUBST_INVALID_PATH
source: The specified drive or path is invalid.
ja_jp: 指定のドライブまたはパスは無効です。
zh_cn: 指定的驱动器或目录非法.
zh_tw: 指定的磁碟機或目錄不合法的.

# SHELL_CMD_SUBST_FAILURE
source: SUBST: There is an error in your command line.
ja_jp: SUBST: コマンドラインにエラーがあります。
zh_cn: SUBST: 命令行参数错误.
zh_tw: SUBST: 命令列參數錯誤.

# SHELL_STARTUP_TITLE
source: Welcome to DOSBox-X !
ja_jp: DOSBox-Xへようこそ !
zh_cn: 欢迎使用 DOSBox-X !
zh_tw: 歡迎使用 DOSBox-X !

# SHELL_STARTUP_HEAD1_PC98
source: ←[36mGetting Started with DOSBox-X:←[37m
ja_jp: [36mDOSBox-X をはじめよう:[37m

# SHELL_STARTUP_TEXT1_PC98
source: Type ←[32mHELP←[37m for shell commands, and ←[32mINTRO←[37m for a short introduction. You could also complete various tasks through the ←[33mdrop-down menus←[37m.
ja_jp: 内部コマンドの一覧は [32mHELP[37m, 簡単な紹介は[32mINTRO[37m とタイプして下さい。 [33mドロップダウンメニュー[37mからも様々な設定が可能です。

# SHELL_STARTUP_EXAMPLE_PC98
source: ←[32mExample←[37m: Try select ←[33mTrueType font←[37m or ←[33mOpenGL perfect←[37m output option.
ja_jp: [32m例[37m: 出力オプション[33mTrueType font[37m,[33mOpenGL pixel-perfect[37mを試して下さい

# SHELL_STARTUP_TEXT2_PC98
source: To launch the ←[33mConfiguration Tool←[37m, use ←[31mhost+C←[37m. Host key is ←[32mF11←[37m. To activate the ←[33mMapper Editor←[37m for key assignments, use ←[31mhost+M←[37m. To switch between windowed and full-screen mode, use ←[31mhost+F←[37m. To adjust the emulated CPU speed, use ←[31mhost+Plus←[37m and ←[31mhost+Minus←[37m.
ja_jp: [33m設定ツール[37mの起動 [31mhost+C[37m. host キーは [32mF11[37m. [33mマッパーエディタ[37m(キー設定)の起動 [31mhost+M[37m. 全画面表示とウィンドウ表示の切替 [31mF11 [37m+ [31mF[37m エミュレーション速度の調整 [31mF11 [37m+ [31mプラス[37m[37m または [31mF11 [37m+ [31mマイナス[37m

# SHELL_STARTUP_INFO_PC98
source: ←[36mDOSBox-X is now running in ←[32mJapanese NEC PC-98←[36m emulation mode.←[37m
ja_jp: [36mDOSBox-X は日本の [32mNEC PC-98[36m エミュレーションモードで動作中です。[37m

# SHELL_STARTUP_TEXT3_PC98
source: ←[32mDOSBox-X project ←[33mhttps://dosbox-x.com/ ←[36mComplete DOS emulations←[37m ←[32mDOSBox-X guide ←[33mhttps://dosbox-x.com/wiki←[37m ←[36mDOS, Windows 3.x and 9x←[37m ←[32mDOSBox-X support ←[33mhttps://github.com/joncampbell123/dosbox-x/issues←[37m
ja_jp: [32mプロジェクト ページ[37m: [33mhttps://dosbox-x.com/ [36mComplete DOS emulations[37m [32mユーザガイドWiki[37m: [33mhttps://dosbox-x.com/wiki[32m [36mDOS,Windows 3.x and 9x[37m [32mバグ報告・提案 [37m: [33mhttps://github.com/joncampbell123/dosbox-x/issues[37m

# SHELL_STARTUP_HEAD1
source: ←[36mGetting started with DOSBox-X: ←[37m
ja_jp: [36mDOSBox-X をはじめよう: [37m
zh_cn: [36m轻松上手 DOSBox-X: [37m
zh_tw: [36m輕鬆上手 DOSBox-X: [37m

# SHELL_STARTUP_TEXT1
source: Type ←[32mHELP←[37m to see the list of shell commands, ←[32mINTRO←[37m for a brief introduction. You can also complete various tasks in DOSBox-X through the ←[33mdrop-down menus←[37m.
ja_jp: 内部コマンドの一覧を表示するには[32mHELP[37m, 簡単な紹介は[32mINTRO[37m とタイプしてください [33mドロップダウンメニュー[37mからも様々な設定が可能です。
zh_cn: 输入 [32mHELP[37m 命令查看DOS命令列表, 或输入 [32mINTRO[37m 命令进入 DOSBox-X 的简短介绍。 您亦可以通过 DOSBox-X 所带的[33m下拉式菜单[37m来完成 DOSBox-X 的各种操作和功能。
zh_tw: 輸入 [32mHELP[37m 命令檢視DOS命令清單, 或輸入 [32mINTRO[37m 命令進入 DOSBox-X 的簡短介紹。 您亦可以通過 DOSBox-X 所帶的[33m下拉式選單[37m來完成 DOSBox-X 的各種操作和功能。

# SHELL_STARTUP_EXAMPLE
source: ←[32mExample←[37m: Try select the ←[33mTrueType font←[37m or ←[33mOpenGL pixel-perfect←[37m output option.
ja_jp: [32m例[37m: 出力オプション[33mTrueType font[37m または [33mOpenGL pixel-perfect[37m を試してください
zh_cn: [32m举例[37m: 您可以试着在 [32m视频[37m 菜单中选择 [33mTTF[37m 或者 [33mOpenGL perfect[37m 输出选项。
zh_tw: [32m舉例[37m: 您可以試著在 [32m影像[37m 選單中選擇 [33mTTF[37m 或者 [33mOpenGL perfect[37m 輸出選項。

# SHELL_STARTUP_HEAD2
source: ←[36mUseful default shortcuts: ←[37m
ja_jp: [36m便利なデフォルトのショートカット [37m
zh_cn: [36m常用的默认快捷方式: [37m
zh_tw: [36m常用的預設快速鍵: [37m

# SHELL_STARTUP_TEXT2
source: - switch between windowed and full-screen mode with key combination ←[31mF11 ←[37m+ ←[31mF←[37m ←[37m - launch ←[33mConfiguration Tool←[37m using ←[31mF11 ←[37m+ ←[31mC←[37m←[37m, and ←[33mMapper Editor←[37m using ←[31mF11 ←[37m+ ←[31mM←[37m ←[37m - increase or decrease the emulation speed with ←[31mF11 ←[37m+ ←[31mPlus←[37m←[37m or ←[31mF11 ←[37m+ ←[31mMinus←[37m ←[37m
ja_jp: - 全画面表示とウィンドウ表示の切替 [31mF11 [37m+ [31mF[37m [37m - [33m設定ツール[37m の起動 [31mF11 [37m+ [31mC[37m[37m, [33mマッパーエディタ[37m の起動 [31mF11 [37m+ [31mM[37m [37m - エミュレーション速度の調整 [31mF11 [37m+ [31mプラス[37m[37m または [31mF11 [37m+ [31mマイナス[37m [37m
zh_cn: - 切换窗口和全屏模式： [31mF11 [37m+ [31mF[37m [37m - 打开 [33m配置工具[37m： [31mF11 [37m+ [31mC[37m[37m； [33m按键编辑[37m: [31mF11 [37m+ [31mM[37m [37m - 提高或降低模拟速度： [31mF11 [37m+ [31m加号[37m[37m 或 [31mF11 [37m+ [31m减号[37m [37m
zh_tw: - 切換視窗和全螢幕模式： [31mF11 [37m+ [31mF[37m [37m - 開啟 [33m組態工具[37m： [31mF11 [37m+ [31mC[37m[37m； [33m按鍵編輯[37m: [31mF11 [37m+ [31mM[37m [37m - 提高或降低模擬速度： [31mF11 [37m+ [31m加號[37m[37m 或 [31mF11 [37m+ [31m減號[37m [37m

# SHELL_STARTUP_CGA
source: Composite CGA mode is supported. Use ←[31mCtrl+F8←[37m to set composite output ON/OFF. Use ←[31mCtrl+Shift+[F7/F8]←[37m to change hue; ←[31mCtrl+F7←[37m selects early/late CGA model.
ja_jp: コンポジット CGA モード [31mCtrl+F8[37m でコンポジット出力ON/OFFを切り替えます。 [31mCtrl+Shift+[F7/F8][37m で色合いを変更します; [31mCtrl+F7[37m early/late CGA モデルを切り替えます。
zh_cn: 支持 CGA 合成模式. 按 [31mCtrl+F8[37m 键启用或禁用合成输出. 按 [31mCtrl+Shift+[F7/F8][37m 改变色度; 按 [31mCtrl+F7[37m 选择早期/晚期 CGA 型号.
zh_tw: 支援 CGA 合成模式. 按 [31mCtrl+F8[37m 鍵啟用或停用合成輸出. 按 [31mCtrl+Shift+[F7/F8][37m 變更色度; 按 [31mCtrl+F7[37m 選擇早期/晚期 CGA 型號.

# SHELL_STARTUP_CGA_MONO
source: Use ←[31mCtrl+F7←[37m to cycle through green, amber, and white monochrome color, and ←[31mCtrl+F8←[37m to change contrast/brightness settings.
ja_jp: [31mCtrl+F7[37m で色を緑・アンバー・白黒を切り替え, [31mCtrl+F8[37m でコントラスト・明るさを設定します。
zh_cn: 按 [31mCtrl+F7[37m 键在单色间切换： 绿色、琥珀色、白色. 按 [31mCtrl+F8[37m 键改变高对比度/亮度设置.
zh_tw: 按 [31mCtrl+F7[37m 鍵在單色間切換： 綠色、琥珀色、白色. 按 [31mCtrl+F8[37m 鍵變更高對比度/亮度設定.

# SHELL_STARTUP_HERC
source: Use ←[31mCtrl+F7←[37m to cycle through white, amber, and green monochrome color. Use ←[31mCtrl+F8←[37m to toggle horizontal blending (only in graphics mode).
ja_jp: [31mCtrl+F7[37m で色を緑・アンバー・白黒を切り替えます。 Use [31mCtrl+F8[37m to toggle horizontal blending (only in graphics mode).
zh_cn: 按 [31mCtrl+F7[37m 键在单色间切换： 白色、琥珀色、绿色. 按 [31mCtrl+F8[37m 键切换水平混合 (仅图形模式).
zh_tw: 按 [31mCtrl+F7[37m 鍵在單色間切換： 白色、琥珀色、綠色. 按 [31mCtrl+F8[37m 鍵切換水平混合 (僅圖形模式).

# SHELL_STARTUP_HEAD3
source: ←[36mDOSBox-X project on the web: ←[37m
ja_jp: [36mDOSBox-X プロジェクト Webサイト: [37m
zh_cn: [36mDOSBox-X 项目在线: [37m
zh_tw: [36m線上 DOSBox-X 專案: [37m

# SHELL_STARTUP_TEXT3
source: ←[32mHomepage of project←[37m: ←[33mhttps://dosbox-x.com/ ←[36mComplete DOS emulations←[37m ←[32mUser guides on Wiki←[37m: ←[33mhttps://dosbox-x.com/wiki←[32m ←[36mDOS, Windows 3.x and 9x←[37m ←[32mIssue or suggestion←[37m: ←[33mhttps://github.com/joncampbell123/dosbox-x/issues ←[37m
ja_jp: [32mプロジェクト ページ[37m: [33mhttps://dosbox-x.com/ [36mComplete DOS emulations[37m [32mユーザガイド Wiki [37m: [33mhttps://dosbox-x.com/wiki[32m [36mDOS, Windows 3.x and 9x[37m [32mバグ報告・提案 [37m: [33mhttps://github.com/joncampbell123/dosbox-x/issues [37m
zh_cn: [32m项目主页[37m: [33mhttps://dosbox-x.com/ [36mDOSBox-X提供完整的 DOS 模拟[37m [32m用户指南[37m: [33mhttps://dosbox-x.com/wiki[32m [36m包括 DOS, Windows 3.x 和 9x[37m [32m寻求帮助[37m: [33mhttps://github.com/joncampbell123/dosbox-x/issues [37m
zh_tw: [32m專案首頁[37m: [33mhttps://dosbox-x.com/ [36mDOSBox-X提供完整的 DOS 模擬[37m [32m使用指南[37m: [33mhttps://dosbox-x.com/wiki[32m [36m包括 DOS, Windows 3.x 和 9x[37m [32m問題討論[37m: [33mhttps://github.com/joncampbell123/dosbox-x/issues [37m

# SHELL_CMD_BREAK_HELP
source: Sets or clears extended CTRL+C checking.
ja_jp: CTRL+Cの押下チェックの動作を設定・解除します。
zh_cn: 设置或清除 CTRL+C 校验.
zh_tw: 設定或清除 CTRL+C 校驗.

# SHELL_CMD_BREAK_HELP_LONG
source: BREAK [ON | OFF] Type BREAK without a parameter to display the current BREAK setting.
ja_jp: BREAK [ON | OFF] BREAKの現在の設定は、パラメータなしで BREAK とタイプして確認できます。
zh_cn: BREAK [ON | OFF] 输入不带参数的 BREAK 命令将显示当前 BREAK 状态.
zh_tw: BREAK [ON | OFF] 輸入不含參數的 BREAK 命令將顯示目前 BREAK 狀態.

# SHELL_CMD_CHDIR_HELP
source: Displays or changes the current directory.
ja_jp: カレントディレクトリを表示・変更します。
zh_cn: 显示或改变当前目录.
zh_tw: 顯示或變更目前目錄.

# SHELL_CMD_CHDIR_HELP_LONG
source: CHDIR [drive:][path] CHDIR [..] CD [drive:][path] CD [..] .. Specifies that you want to change to the parent directory. Type CD drive: to display the current directory in the specified drive. Type CD without parameters to display the current drive and directory.
ja_jp: CHDIR [drive:][path] CHDIR [..] CD [drive:][path] CD [..] .. 親ディレクトリへ移動したいときに指定します。 CD drive: とタイプすると、指定したドライブのカレントディレクトリを表示します。 パラメータなしで CD とタイプすると、カレントドライブとディレクトリを表示します
zh_cn: CHDIR [驱动器:][路径] CHDIR [..] CD [驱动器:][路径] CD [..] .. 指定您想改变到父目录. 输入 CD 驱动器: 显示指定驱动器的当前目录. 输入不带参数的 CD 命令显示当前驱动器和目录.
zh_tw: CHDIR [磁碟機:][路徑] CHDIR [..] CD [磁碟機:][路徑] CD [..] .. 指定您想變更到父目錄. 輸入 CD 磁碟機: 顯示指定磁碟機的目前目錄. 輸入不含參數的 CD 命令顯示目前磁碟機和目錄.

# SHELL_CMD_CLS_HELP
source: Clears screen.
ja_jp: 画面をクリアします。
zh_cn: 清屏.
zh_tw: 清除螢幕.

# SHELL_CMD_DIR_HELP
source: Displays a list of files and subdirectories in a directory.
ja_jp: ディレクトリ内のファイルとサブディレクトリの一覧を表示します。
zh_cn: 显示文件或目录列表.
zh_tw: 顯示檔案或目錄清單.

# SHELL_CMD_DIR_HELP_LONG
source: DIR [drive:][path][filename] [/[W|B]] [/S] [/P] [/A[D|H|S|R|A]] [/O[N|E|G|S|D]] [drive:][path][filename] Specifies drive, directory, and/or files to list. /W Uses wide list format. /B Uses bare format (no heading information or summary). /S Displays files in specified directory and all subdirectories. /P Pauses after each screenful of information. /A Displays files with specified attributes. attributes D Directories R Read-only files H Hidden files A Files ready for archiving S System files - Prefix meaning not /O List by files in sorted order. sortorder N By name (alphabetic) S By size (smallest first) E By extension (alphabetic) D By date & time (earliest first) G Group directories first - Prefix to reverse order Switches may be preset in the DIRCMD environment variable. Override preset switches by prefixing any switch with - (hyphen)--for example, /-W.
ja_jp: DIR [drive:][path][filename] [/[W|B]] [/S] [/P] [/A[D|H|S|R|A]] [/O[N|E|G|S|D]] [drive:][path][filename] 一覧を表示したいドライブ・ディレクトリ・ファイルを指定します。 /W ワイド一覧形式で表示します、 /B ファイル名のみを表示します (見出しや要約がつきません) /S 指定されたディレクトリおよびそのサブディレクトリの全てのファイル を表示します。 /P 1画面毎に停止して表示します。 /A 指定された属性のファイルを表示します。 属性 D ディレクトリ R 読み取り専用 H 隠しファイル A アーカイブ S システムファイル - その属性以外 /O ファイルを並べ替えて表示します。 ソート順 N 名前順 (アルファベット) S サイズ順 (小さい方から) E 拡張子順 (アルファベット) D 日時順 (古い方から) G グループ(ディレクトリから) - 降順 環境変数 DIRCMD にスイッチを設定できます。 /-Wのように - (ハイフン)を前につけると、そのスイッチは無効になります。
zh_cn: DIR [驱动器:][路径][文件名] [/[W|B]] [/S] [/P] [/A[D|H|S|R|A]] [/O[N|E|G|S|D]] [驱动器:][路径][文件名] 指定要列出的驱动器, 目录或文件名. /W 使用宽格式列出. /B 使用短格式列出 (无标题信息或概要). /S 显示指定目录和所有子目录中的文件. /P 显示完一屏后暂停. /A 显示带有指定属性的文件. 属性 D 目录 R 只读文件 H 隐藏文件 A 归档文件 S 系统文件 - 前缀表示相反 /O 以排序方式列出文件. 排列顺序 N 按文件名 (字母排列) S 按文件大小 (小的在前) E 按扩展名 (字母排列) D 按文件日期时间 (早的在前) G 先显示目录 - 前缀表示相反顺序 选项可以在 DIRCMD 环境变量中预先设置. 可以用带-前缀的选项(比如/-W)进行覆盖.
zh_tw: DIR [磁碟機:][路徑][檔名] [/[W|B]] [/S] [/P] [/A[D|H|S|R|A]] [/O[N|E|G|S|D]] [磁碟機:][路徑][檔名] 指定要列出的磁碟機, 目錄或檔名. /W 使用寬格式列出. /B 使用短格式列出 (無標題資訊或概要). /S 顯示指定目錄和所有子目錄中的檔案. /P 顯示完一螢幕後暫停. /A 顯示帶有指定屬性的檔案. 屬性 D 目錄 R 唯讀檔案 H 隱藏檔案 A 封存檔案 S 系統檔案 - 前綴表示相反 /O 以排序方式列出檔案. 排列順序 N 按檔名 (字母排列) S 按檔案大小 (小的在前) E 按副檔名 (字母排列) D 按檔案日期時間 (早的在前) G 先顯示目錄 - 前綴表示相反順序 選項可以在 DIRCMD 環境變數中預先設定. 可以用帶-前綴的選項(比如/-W)進行覆蓋.

# SHELL_CMD_ECHO_HELP
source: Displays messages, or turns command-echoing on or off.
ja_jp: メッセージを表示したり、コマンドエコーのONとOFFを切り替えます。
zh_cn: 显示信息,打开或关闭命令的回显.
zh_tw: 顯示資訊,開啟或關閉命令的回顯.

# SHELL_CMD_ECHO_HELP_LONG
source: ECHO [ON | OFF] ECHO [message] Type ECHO without parameters to display the current echo setting.
ja_jp: ECHO [ON | OFF] ECHO [message] ECHOの現在の設定は、パラメータなしで ECHO とタイプして確認できます。
zh_cn: ECHO [ON | OFF] ECHO [消息] 输入不带参数的 ECHO 将显示当前命令回显状态.
zh_tw: ECHO [ON | OFF] ECHO [消息] 輸入不含參數的 ECHO 將顯示目前命令回顯狀態.

# SHELL_CMD_EXIT_HELP
source: Exits from the command shell.
ja_jp: コマンドシェルを終了します。
zh_cn: 退出当前的DOS提示符.
zh_tw: 結束目前的DOS提示字元.

# SHELL_CMD_HELP_HELP
source: Shows DOSBox-X command help.
ja_jp: DOSBox-X コマンドのヘルプを表示します。
zh_cn: 显示 DOSBox-X 命令帮助.
zh_tw: 顯示 DOSBox-X 命令說明.

# SHELL_CMD_HELP_HELP_LONG
source: HELP [/A or /ALL] HELP [command] /A or /ALL Lists all supported internal commands. [command] Shows help for the specified command. ←[0mE.g., ←[37;1mHELP COPY←[0m or ←[37;1mCOPY /?←[0m shows help information for COPY command. Note: External commands like ←[33;1mMOUNT←[0m and ←[33;1mIMGMOUNT←[0m are not listed by HELP [/A]. These commands can be found on the Z: drive as programs (e.g. MOUNT.COM). Type ←[33;1mcommand /?←[0m or ←[33;1mHELP command←[0m for help information for that command.
ja_jp: HELP [/A or /ALL] HELP [command] /A or /ALL サポートされた内部コマンドの一覧を表示します。 [command] 指定した command のヘルプを表示します。 [0m例: [37;1mHELP COPY[0m または [37;1mCOPY /?[0m は COPY コマンドのヘルプ情報を表示します。 注: [33;1mMOUNT[0m、[33;1mIMGMOUNT[0m のような外部コマンドは HELP [/A] の一覧に表示されません これらのコマンドは Z: ドライブにプログラムとして存在します (例: MOUNT.COM) [33;1mcommand /?[0mまたは[33;1mHELP command[0m でそれらのコマンドのヘルプ情報を表示できます
zh_cn: HELP [/A 或 /ALL] HELP [命令] /A 或 /ALL 显示所有支持的内部命令. [命令] 显示指定命令的帮助. [0mE.g., [37;1mHELP COPY[0m 或 [37;1mCOPY /?[0m 显示 COPY 命令的帮助信息. 注释: 外部命令比如 [33;1mMOUNT[0m 和 [33;1mIMGMOUNT[0m 不会被 HELP [/A] 命令列出. 这些命令可以在 Z 盘中作为程序找到 (比如 MOUNT.COM). 输入 [33;1m命令 /?[0m 或 [33;1mHELP 命令[0m 显示此命令的帮助信息.
zh_tw: HELP [/A 或 /ALL] HELP [命令] /A 或 /ALL 顯示所有支援的內部命令. [命令] 顯示指定命令的說明. [0mE.g., [37;1mHELP COPY[0m 或 [37;1mCOPY /?[0m 顯示 COPY 命令的說明資訊. 注釋: 外部命令比如 [33;1mMOUNT[0m 和 [33;1mIMGMOUNT[0m 不會被 HELP [/A] 命令列出. 這些命令可以在 Z 碟中作為程式找到 (比如 MOUNT.COM). 輸入 [33;1m命令 /?[0m 或 [33;1mHELP 命令[0m 顯示此命令的說明資訊.

# SHELL_CMD_LS_HELP
source: Lists directory contents.
ja_jp: ディレクトリの内容を一覧表示します。
zh_cn: 列出目录内容.
zh_tw: 列出目錄內容.

# SHELL_CMD_LS_HELP_LONG
source: LS [drive:][path][filename] [/A] [/L] [/P] [/Z] /A Lists hidden and system files also. /L Lists names one per line. /P Pauses after each screenful of information. /Z Displays short names even if LFN support is available.
ja_jp: LS [drive:][path][filename] [/A] [/L] [/P] [/Z] /A 非表示ファイルとシステムファイルも一覧表示します。 /L 1行に1つずつ名前を一覧表示します。 /P 1画面毎に停止して表示します。 /Z LFN サポートが利用可能な場合でも短い名前を表示します。
zh_cn: LS [驱动器:][路径][文件名] [/A] [/L] [/P] [/Z] /A 亦列出隐藏文件和系统文件. /L 每行显示一个文件或目录. /P 显示完一屏后暂停. /Z 显示短文件名,即使长文件名可用.
zh_tw: LS [磁碟機:][路徑][檔名] [/A] [/L] [/P] [/Z] /A 亦列出隱藏檔案和系統檔案. /L 每行顯示一個檔案或目錄. /P 顯示完一屏後暫停. /Z 顯示短檔名,即使長檔名可用.

# SHELL_CMD_MKDIR_HELP
source: Creates a directory.
ja_jp: ディレクトリを作成します。
zh_cn: 创建目录.
zh_tw: 建立目錄.

# SHELL_CMD_RMDIR_HELP
source: Removes a directory.
ja_jp: ディレクトリを削除します。
zh_cn: 删除目录.
zh_tw: 刪除目錄.

# SHELL_CMD_SET_HELP
source: Displays or changes environment variables.
ja_jp: 環境変数を表示・変更します。
zh_cn: 显示或改变环境变量.
zh_tw: 顯示或變更環境變數.

# SHELL_CMD_SET_HELP_LONG
source: SET [variable=[string]] variable Specifies the environment-variable name. string Specifies a series of characters to assign to the variable. * If no string is specified, the variable is removed from the environment. Type SET without parameters to display the current environment variables.
ja_jp: SET [variable=[string]] variable 指定する環境変数名 string 環境変数に設定する文字列 * 文字列を指定しない場合、環境変数を削除します。 環境変数の一覧を表示するためには、パラメータなしで SET と入力します。
zh_cn: SET [变量名=[字符串]] 变量名 指定环境变量的名字. 字符串 指定分配到变量的字符串. * 如果没有指定字符串, 指定的环境变量将被移除. 输入不带参数的 SET 命令显示当前环境变量.
zh_tw: SET [變數名=[字串]] 變數名 指定環境變數的名字. 字串 指定分配到變數的字串. * 如果沒有指定字串, 指定的環境變數將被移除. 輸入不含參數的 SET 命令顯示目前環境變數.

# SHELL_CMD_IF_HELP
source: Performs conditional processing in batch programs.
ja_jp: バッチプログラムで条件分岐します。
zh_cn: 批文件的条件语句.
zh_tw: 批次檔的條件語句.

# SHELL_CMD_IF_HELP_LONG
source: IF [NOT] ERRORLEVEL number command IF [NOT] string1==string2 command IF [NOT] EXIST filename command NOT Specifies that DOS should carry out the command only if the condition is false. ERRORLEVEL number Specifies a true condition if the last program run returned an exit code equal to or greater than the number specified. string1==string2 Specifies a true condition if the specified text strings match. EXIST filename Specifies a true condition if the specified filename exists. command Specifies the command to carry out if the condition is met. Command can be followed by ELSE command which will execute the command after the ELSE keyword if the specified condition is FALSE
ja_jp: IF [NOT] ERRORLEVEL number command IF [NOT] string1==string2 command IF [NOT] EXIST filename command NOT 条件が成立しない場合に、DOSはコマンドを実行します。 ERRORLEVEL number 最後に実行したプログラムの終了コードがnumberと同じか 大きい数値の時、真(True)を返します。 string1==string2 二つの文字列が一致するときに真(True)を返します。 EXIST filename ファイル名がfilenameのファイルが存在する時に真(True)を 返します。 command 条件が成立したときに実行するコマンドを指定します。 コマンドに続けて、ELSEキーワードの後に条件が不成立の 時に実行するコマンドを指定できます。
zh_cn: IF [NOT] ERRORLEVEL 数字 命令 IF [NOT] 字符串1==字符串2 命令 IF [NOT] EXIST 文件名 命令 NOT 指定命令仅在条件非真的情况下执行. ERRORLEVEL 数字 指定条件仅在上个执行程序的返回码至少达到此数字时为真. 字符串1==字符串2 指定条件仅在两个字符串相同时为真.
zh_tw: IF [NOT] ERRORLEVEL 數字 命令 IF [NOT] 字串1==字串2 命令 IF [NOT] EXIST 檔名 命令 NOT 指定命令僅在條件非真的情況下執行. ERRORLEVEL 數字 指定條件僅在上個執行程式的返回碼至少達到此數字時為真. 字串1==字串2 指定條件僅在兩個字串相同時為真.

# SHELL_CMD_GOTO_HELP
source: Jumps to a labeled line in a batch program.
ja_jp: バッチプログラムの指定のラベル行へジャンプします。
zh_cn: 在批处理文件中跳到指定的标签行.
zh_tw: 在批次檔中跳到指定的標籤行.

# SHELL_CMD_GOTO_HELP_LONG
source: GOTO label label Specifies a text string used in the batch program as a label. You type a label on a line by itself, beginning with a colon.
ja_jp: GOTO label label バッチプログラムで、ラベルとする文字列を指定します。 ラベルは行の先頭に、コロン(:)に続けて指定します。
zh_cn: GOTO 标签 标签 在处理文件中指定一个文本字符串作为标签. 标签将作为单独一行, 前面加上冒号.
zh_tw: GOTO 標籤 標籤 在處理檔案中指定一個文字字串作為標籤. 標籤將作為單獨一行, 前面加上冒號.

# SHELL_CMD_SHIFT_HELP
source: Changes the position of replaceable parameters in a batch file.
ja_jp: バッチファイル中の置き換え可能なパラメータの位置を変更します。
zh_cn: 在批处理文件中改变可替换型参数的位置.
zh_tw: 在批次檔中變更可替換型參數的位置.

# SHELL_CMD_FOR_HELP
source: Runs a specified command for each file in a set of files.
ja_jp: 指定されたコマンドをファイルセットの各ファイルに対し実行します。
zh_cn: 对一系列文件中的每个文件执行指定的命令.
zh_tw: 對一系列檔案中的每個檔案執行指定的命令.

# SHELL_CMD_FOR_HELP_LONG
source: FOR %%variable IN (set) DO command [command-parameters] %%variable Specifies a replaceable parameter. (set) Specifies a set of one or more files. Wildcards may be used. command Specifies the command to carry out for each file. command-parameters Specifies parameters or switches for the specified command. To use the command in a batch program, specify %%%%variable instead of %%variable.
ja_jp: FOR %%variable IN (set) DO command [command-parameters] %%variable 置き換え可能なパラメータを指定 (set) 一つ以上のファイルからなるセットを指定 (ワイルドカード使用可能) command 各ファイルに対して実行するコマンドを指定 command-parameters 指定したコマンドのパラメータまたはスイッチを指定 バッチプログラムでコマンドを使用する場合は %%variable を %%%%variable とする
zh_cn: FOR %%变量 IN (系列) DO 命令 [命令参数] %%变量 指定可替换参数. (系列) 指定包含一个或多个文件的系列, 可使用通配符. 命令 指定将作用于每个文件的命令. 命令参数 指定命令所使用的参数. 如果在批处理文件中使用, 请使用 %%%%变量 代替 %%变量.
zh_tw: FOR %%變數 IN (系列) DO 命令 [命令參數] %%變數 指定可替換參數. (系列) 指定包含一個或多個檔案的系列, 可使用萬用字元. 命令 指定將作用於每個檔案的命令. 命令參數 指定命令所使用的參數. 如果在批次檔中使用, 請使用 %%%%變數 代替 %%變數.

# SHELL_CMD_LFNFOR_HELP
source: Enables or disables long filenames when processing FOR wildcards.
ja_jp: FORワイルドカードにロングファイルネームを使うかどうかの設定をします
zh_cn: 处理 FOR 命令的通配符时启用或禁用长文件名.
zh_tw: 處理 FOR 命令的萬用字元時啟用或停用長檔名.

# SHELL_CMD_LFNFOR_HELP_LONG
source: LFNFOR [ON | OFF] Type LFNFOR without a parameter to display the current LFNFOR setting. This command is only useful if LFN support is currently enabled.
ja_jp: LFNFOR [ON | OFF] LFNFOR の設定を表示するためには、パラメータなしで LFNFOR とタイプします。 このコマンドは LFN サポートが有効な時のみ使用可能です。
zh_cn: LFNFOR [ON | OFF] 输入出不带参数的 LFNFOR 命令显示当前 LFNFOR 设置. 此命令仅在长文件名支持启用的情况下有效.
zh_tw: LFNFOR [ON | OFF] 輸入出不含參數的 LFNFOR 命令顯示目前 LFNFOR 設定. 此命令僅在長檔名支援啟用的情況下有效.

# SHELL_CMD_TYPE_HELP
source: Displays the contents of a text-file.
ja_jp: テキストファイルの内容を表示します。
zh_cn: 显示文本文件内容.
zh_tw: 顯示文字檔案內容.

# SHELL_CMD_REM_HELP
source: Adds comments in a batch file.
ja_jp: バッチファイルにコメントを追加します。
zh_cn: 在批处理文件中加入注释.
zh_tw: 在批次檔中加入注釋.

# SHELL_CMD_RENAME_HELP
source: Renames a file/directory or files.
ja_jp: ファイル名またはディレクトリ名を変更します。
zh_cn: 重命名文件名或目录.
zh_tw: 重新命名檔名或目錄.

# SHELL_CMD_RENAME_HELP_LONG
source: RENAME [drive:][path][directoryname1 | filename1] [directoryname2 | filename2] REN [drive:][path][directoryname1 | filename1] [directoryname2 | filename2] Note that you can not specify a new drive or path for your destination. Wildcards (* and ?) are supported for files. For example, the following command renames all text files: ←[37;1mREN *.TXT *.BAK←[0m
ja_jp: RENAME [drive:][path][directoryname1 | filename1] [directoryname2 | filename2] REN [drive:][path][directoryname1 | filename1] [directoryname2 | filename2] 変更先には、新しいドライブやパスを設定できないことに注意してください。 ワイルドカード (* や ?) もサポートされます。 例えば、以下のコマンドは 全てのテキストファイルの名前を変更します: [37;1mREN *.TXT *.BAK[0m
zh_cn: RENAME [驱动器:][路径][目录名1 | 文件名1] [目录名2 | 文件名2] REN [驱动器:][路径][目录名1 | 文件名1] [目录名2 | 文件名2] 注意您不能给目标文件指定新的驱动器或路径. 通配符 (* 和 ?) 可以在文件名中使用. 举例, 此命令将重命令所有文本文件: [37;1mREN *.TXT *.BAK[0m
zh_tw: RENAME [磁碟機:][路徑][目錄名1 | 檔名1] [目錄名2 | 檔名2] REN [磁碟機:][路徑][目錄名1 | 檔名1] [目錄名2 | 檔名2] 注意您不能給目標檔案指定新的磁碟機或路徑. 萬用字元 (* 和 ?) 可以在檔名中使用. 舉例, 此命令將重新命名所有文字檔案: [37;1mREN *.TXT *.BAK[0m

# SHELL_CMD_DELETE_HELP
source: Removes one or more files.
ja_jp: 一つまたは複数のファイルを削除します。
zh_cn: 删除文件.
zh_tw: 刪除檔案.

# SHELL_CMD_DELETE_HELP_LONG
source: DEL [/P] [/F] [/Q] names ERASE [/P] [/F] [/Q] names names Specifies a list of one or more files or directories. Wildcards may be used to delete multiple files. If a directory is specified, all files within the directory will be deleted. /P Prompts for confirmation before deleting one or more files. /F Force deleting of read-only files. /Q Quiet mode, do not ask if ok to delete on global wildcard.
ja_jp: DEL [/P] [/F] [/Q] names ERASE [/P] [/F] [/Q] names names 一つまたは複数のファイルまたはディレクトリを指定します。 ワイルドカードを用いて複数のファイルを削除できます。 ディレクトリを指定した場合、その中のファイルはすべて削除 されます。 /P 各ファイルを削除する前に確認のメッセージを表示します。 /F 書き込み禁止のファイルを強制的に削除します。 /Q 非表示モード。ワイルドカードで一括削除するときの確認 メッセージを表示しません。
zh_cn: DEL [/P] [/F] [/Q] 名称 ERASE [/P] [/F] [/Q] 名称 名称 指定一个或多个文件或目录. 通配符可以用来指定删除多个文件. 如果指定一个目录则该目录中的所有文件将被删除. /P 删除一个或多个文件时提示确认. /F 强制删除只读文件. /Q 安静模式, 删除目录下所有文件时不进行确认.
zh_tw: DEL [/P] [/F] [/Q] 名稱 ERASE [/P] [/F] [/Q] 名稱 名稱 指定一個或多個檔案或目錄. 萬用字元可以用來指定刪除多個檔案. 如果指定一個目錄則此目錄中的所有檔案將被刪除. /P 刪除一個或多個檔案時提示確認. /F 強制刪除唯讀檔案. /Q 安靜模式, 刪除目錄下所有檔案時不進行確認.

# SHELL_CMD_COPY_HELP
source: Copies one or more files.
ja_jp: 一つまたは複数のファイルを別の場所にコピーします。
zh_cn: 拷贝文件.
zh_tw: 拷貝檔案.
